# Updates Log Rus

## Tensor - 2.0.0 | 26.02.2025

### Новое
1. Горячие клавиши (Windows / Mac);
2. Изменение скорости;
3. useTensor - Глобальный хук для работы с дочерними хуками
4. Хук для работы с горячими клавишами - useTensorShortcuts;
5. Хук для работы с временной шкалой - useTensorTimeline;
6. Эпизоды на временной шкале (Test);
7. Добавлена возможность точечного отключения и включения контроллеров (Test);
8. Переключение полноэкранного режима двойным кликом;
9. Изменение соотношения видео (Test);
10. Tooltips (Test).

### Изменения
1. Изменён дизайн плеера (Стал немного напоминать плеер из youtube);
2. Хук usePlayerState оптимизирован и переименован в useTensorState;
3. Хук usePlayerPlayback оптимизирован и переименован в useTensorPlayback;
4. Хук usePlayerUI оптимизирован и переименован в useTensorMode;
5. Хук usePlayerVFX оптимизирован и переименован в useTensorVFX;
6. Свойство useVFX из usePlayerVFX переименовано в useLightingEffect, так как старое название вводило в заблуждение;
7. Из хука usePlayerPlayback убраны функции для работы с временной шкалой. Теперь они находятся в useTensorTimeline;
8. Теперь TensorProvider не нужно внедрять в Layout, так как он динамически генерируется в TensorPlayer, тем самым позволяет для каждого видео создавать свой уникальных useTensor и не мешает воспроизведению другим видео.

### Исправления
1. prop drilling больше нет, благодаря глобальному хуку useTensor (контекстый);
2. Группировка типов и их очистка от ненужного и повторяющигося говна;
3. Теперь метаданные должны корректно загружаться без ошибок.

### Улучшения
1. Уменьшен вес иконок (25.8КБ -> 21.7КБ);
2. Уменьшен вес типов (8.6КБ -> 6.55КБ);
3. Уменьшен вес UI (36.2КБ -> 29КБ).

**PS. Данное уменьшение не учитывает, что после сборки, весь код будет в одну строчку!**

### Разное
1. Устаревшие функции из первой версии в следующем обновлении будут удалены или изменены, так как практической пользы от них мало;
2. Некоторые свойста я перенесу из хука useTensorState в другие хуки, а то он слишком много включает в себя свойств, которые не совсем ему подходят.

### Ошибки
1. При использовании горячих клавиш (Space), будет появляться ошибка AbortError: The play() request was interrupted by a call to pause()..

## Tensor - 1.2.1 | 30.01.2025

### Новое
1. Эффект затемнения;
2. Режим - кино;
3. Эффект абберации;
4. Зацикливание видео.

### Исправления
1. Теперь при переходе в режим Мини-плеера (Picture in Picture) в момент использования полноэкранного режима, полноэкранный режим не ломается.

### Изменения
1. Изменён подход к отображению постера видео. Теперь он передаётся не в само видео, а является изображение поверх видео;
2. Большой хук (usePlayer) теперь разделён на 4 мелких хука, что позволяет проще вносить изменения и понимать код.
```js
    usePlayerState - Отвечает за общее состояние
    usePlayerPlayback - Отвечает за управление в контролере
    usePlayerUI = Отвечает за полноэкранный режим и в миниатюре
    usePlayerVFX - Отвечает за физуальные эффекты
```

### Комментарий
VFX эффекты для видео пока только тестируются и могут вообще не работать.</br>
Режим - кино, тоже относится к эффектам, так как добавляет чёрные полосы по вертикале

## Tensor - 1.2.0 | 29.01.2025

### Новое
1. Автоматическое сокрытие контролеров при бездействии и наоборот;
2. Перемотка видео по временной шкале.

### Ошибки
1. Если перейти в Полноэкранный режим, а после в Мини-плеер (Picture in Picture), то будет сломан Полноэкранный режим.

## Tensor - 1.1.1 | 28.01.2025

### Новое
1. Мини-плеер (Picture in Picture);
2. Полноэкранный режим.

### Изменения
1. Переработан дизайн видео плеера (Теперь он более информативен);
2. Полностью переписан код плеера (хук) и его компоненты. Теперь их легче читать.

### Возможные ошибки
1. Мини-плеер (Picture in Picture) пока работает немного не так как хотелось бы, но прогресс есть.

### Исправления
1. Исправлена проблема с фиксированной громкостью.

## Tensor - 1.1.0 | 22.01.2025

### Новое
1. Динамическая подгрузка;
2. Автоматическое удаление элементов управления.

### Возможные ошибки
1. Некоторые метаданные видео могут не успеть обработаться, из-за чего полная длина видео будет неизвестна и прогресс бар не будет продвигаться.

### Фактические ошибки
1. Невозможно изменить громкость видео, так как она фиксирована;

## Tensor - 1.0.0 | 08.01.2025

### Недочёты
1. Общий хук, для работы с плеером сильно перегружен;
2. Присутствует prop drilling;
3. Громкость хоть и можно изменить, но в консоли присутствуют ошибки из-за этого;
4. Много лишнего говна в типах.